# Домашнее задание к занятию "5.1 Введение в виртуализацию"  
  
1.  
 - **Полная вирутализация** - не требуется ОС для установки гипервизора, высокая производительность и отказоустойчивость. Возможно запускать вируталки с разными ОС.  Возможность Live-миграции.  
 - **Паравиртуализация** - необходимость операционной системы для установки гипервизора, и взаимодейтсвия с аппаратными ресурсами. Возможно запускать вируталки с разными ОС. Быстрота развертывания за счёт шаблонов.  
 - **Виртуализация уровня ОС** - отсутствие гипервизора, полная изоляция контейнеров друг от друга. Можно запускать контейнеры только с тем же ядром что и ОС сервера, разделение ресурсов осуществляется на уровне ОС.
 
Доработка:
В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации?  
При полной виртуализации ядро гостевой ОС остается неизменным и работает полностью изолированно.  
При паравиртуализации ядро гостевой ОС модифицируется гипервизором для доступа к аппаратным ресурсам хоста.  
   
2. 
 - **Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.** Желательно физические сервера, для обеспечения макисмального быстродействия. Но возможна и паравиртуализация.  
 - **Различные web-приложения.** Виртуализация уровня ОС, для прямого взаимодействия с ресурсами хоста, при полной изоляции приложений друг от друга.  
 - **Windows системы для использования бухгалтерским отделом.** Паравиртуализация. Быстрота развертывания, простота управления, резервирования.  
 - **Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.** Физические сервера, для прямого взаимодейтствия с GPU для максимальной производительности и обеспечения высокой отказоустойчивости.

3.  
| Сценарий  | Система управления | Обоснование |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. | Hyper-v либо vSphere | Есть все необходимое для балансировки, репликации и бэкапа. |
| Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. | KVM | Бесплатен, может обеспечить практически нативную производительность с драйвером virtio. |
| Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. | Hyper-V Server | Core версия бесплатна, обеспечит наилучшую совместимость и производительность для Windows. |
| Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. | VirtualBox + Vagrant + Docker  | с vagrant уже работали при выполнении домашних работ, очень удобно, + бесплатно, для тестирования самое-то. |

4. Смотря что имеется ввиду. Если например ESXi в котором развернута ВМ на Linux, и уже на ней docker-контейенры, то вполне жизнеспособный вариант. У нас на работе такой используется.  
Если какие-то другие комбинации гетерогенности, то могу предположить что возможны проблемы с распределением ресурсов, масштабируемостью, сложность администрирования такой среды, т.к. требуются штат разношерстных специалистов, и возможно низкая отказоустойчивость.  
Если у меня будет выбор, то возможно я буду использовать гетерогенную среду (по факту уже используем).
